[A Mission of the Heart]
[Misi Hati]
[Episode 19]
[Episode 19]
[Northern Inspection Division]
[Divisi Inspeksi Utara]
My Lord.
Tuanku.
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
We arrived late.
Kami datang terlambat.
Jiang Ning had run away.
Jiang Ning telah melarikan diri.
Issue an arrest warrant.
Terbitkan surat perintah penangkapan.
Search the entire city for him.
Cari dia di seluruh kota.
Anyone who shelters or harbors him
Siapa pun yang melindungi atau menampungnya
will be charged as well.
akan dikenakan biaya juga.
Yes.
Ya.
[Wanted]
[Diinginkan]
My Lord,
Tuanku,
Miss Ziyan is asking to meet you.
Nona Ziyan ingin bertemu dengan Anda.
Miss Ziyan?
Nona Ziyan?
Let her in now.
Biarkan dia masuk sekarang.
Miss Ziyan.
Nona Ziyan.
Lord Shen.
Tuan Shen.
Ms. Su,
Ibu Su,
what brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
I'd like to thank you for redeeming me from the brothel
Aku ingin mengucapkan terima kasih karena telah menyelamatkanku dari rumah bordil.
and renting
dan menyewa
a garment shop
toko pakaian
for us girls who had nowhere to go.
untuk kami para gadis yang tidak punya tujuan.
What's this?
Apa ini?
I'm not able to offer much
Saya tidak bisa menawarkan banyak hal
to repay your kindness.
untuk membalas kebaikan Anda.
My friends and I made these clothes for you.
Aku dan teman-temanku membuatkan pakaian ini untukmu.
I hope you won't find them too shabby.
Saya harap Anda tidak menganggapnya terlalu buruk.
Of course I won't.
Tentu saja tidak.
Thank you, Ms. Su.
Terima kasih, Bu Su.
Oh, right.
Oh, benar.
I owe thanks to Ms. Huang too.
Saya juga berterima kasih kepada Ibu Huang.
If it hadn't been for her help,
Jika bukan karena bantuannya,
those girls and I
gadis-gadis itu dan aku
would have been killed already.
pasti sudah terbunuh.
I barely have anything valuable,
Aku hampir tidak punya sesuatu yang berharga,
so I made these clothes for her myself.
Jadi aku membuat sendiri pakaian ini untuknya.
How thoughtful of you, Ms. Su.
Sungguh perhatiannya Anda, Nona Su.
I'll bring your gifts to her.
Aku akan membawakan hadiahmu padanya.
Let bygones
Biarkan masa lalu berlalu
be bygones.
sudah berlalu.
Your priority is to go on with your life.
Prioritas Anda adalah melanjutkan hidup Anda.
Goodbye, Ms. Su.
Selamat tinggal, Bu Su.
Commander Li.
Komandan Li.
Is it possible
Apakah itu mungkin?
that Jiang Ning has fled the city?
bahwa Jiang Ning telah meninggalkan kota?
We've been searching for days,
Kami telah mencari selama berhari-hari,
yet not a trace of him could be found.
namun tidak ada jejaknya yang dapat ditemukan.
Commander Li,
Komandan Li,
Jiang Ning's body was discovered in the mountain.
Jasad Jiang Ning ditemukan di gunung.
Inform Lord Lu of it.
Beritahukan hal itu pada Tuan Lu.
Yes.
Ya.
Let's go.
Ayo pergi.
Jiang Ning was killed by the poison on a hidden weapon.
Jiang Ning terbunuh oleh racun pada senjata tersembunyi.
The murderer ambushed the Vice Minister of Personnel.
Pembunuhnya menyergap Wakil Menteri Personalia.
This person is a major criminal.
Orang ini adalah penjahat berat.
I think
Menurut saya
the killer of Jiang Ning,
pembunuh Jiang Ning,
who also made the Black Hawk say Jiang Ning was the culprit,
yang juga membuat Black Hawk mengatakan Jiang Ning adalah pelakunya,
is the real mastermind.
adalah dalang sebenarnya.
But now, with Jiang Ning being dead,
Tapi sekarang, setelah Jiang Ning meninggal,
the lead has dried up.
keunggulannya telah habis.
How are we supposed to find the real mastermind?
Bagaimana kita bisa menemukan dalang sebenarnya?
[Northern Inspection Division]
[Divisi Inspeksi Utara]
These are the trivial matters that the court officials do every day.
Ini adalah hal-hal sepele yang dilakukan pejabat pengadilan sehari-hari.
Since the murderer and Jiang Ning were acquainted,
Karena si pembunuh dan Jiang Ning saling kenal,
they must've interacted.
mereka pasti berinteraksi.
More than once, I'd say.
Lebih dari sekali, menurutku.
But Jiang Ning had contact with so many people.
Namun Jiang Ning berhubungan dengan begitu banyak orang.
How do we identify the murderer?
Bagaimana kita mengidentifikasi pembunuhnya?
Time.
Waktu.
Time?
Waktu?
For private dealings,
Untuk urusan pribadi,
they wouldn't meet up at their own places.
mereka tidak akan bertemu di tempat mereka sendiri.
I got it.
Saya mengerti.
That is to say,
Artinya,
we only need to find out
kita hanya perlu mencari tahu
who went out and came home
yang pergi keluar dan pulang ke rumah
at a similar time to Jiang Ning.
pada waktu yang sama dengan Jiang Ning.
How smart of you, Yu.
Pintar sekali kamu, Yu.
My Lord, Lord Shen requests an audience.
Tuanku, Tuan Shen meminta pertemuan.
Has Lord Shen found a lead
Apakah Tuan Shen menemukan petunjuk?
within such a short time?
dalam waktu sesingkat itu?
Lord Shen.
Tuan Shen.
Yu,
Yu,
Miss Ziyan
Nona Ziyan
asked me to bring you this.
memintaku untuk membawakan ini untukmu.
Miss Ziyan told me
Nona Ziyan memberitahuku
that you helped her open a garment shop.
bahwa Anda membantunya membuka toko pakaian.
It's very kind of you, Lord Shen.
Sungguh baik sekali, Tuan Shen.
"It's very kind of you, Lord Shen."
"Anda baik sekali, Tuan Shen."
If there's nothing else,
Jika tidak ada hal lain,
you may leave now, Lord Shen.
Anda dapat pergi sekarang, Tuan Shen.
There is indeed something else.
Memang ada hal lainnya.
This hairpin is also for you.
Jepit rambut ini juga untukmu.
She said she noticed that you had glanced at it a few times.
Dia bilang dia memperhatikan kamu meliriknya beberapa kali.
Thinking that you might like it,
Berpikir bahwa Anda mungkin menyukainya,
she wanted you to keep it as a gift too.
Dia ingin kamu menyimpannya sebagai hadiah juga.
Did you take a liking to it, Yu?
Apakah kamu menyukainya, Yu?
Not really.
Tidak terlalu.
I just found it familiar,
Aku baru saja menemukannya familiar,
as if I had seen it somewhere.
seolah-olah saya pernah melihatnya di suatu tempat.
Lord Shen,
Tuan Shen,
did she tell you where this hairpin came from?
apakah dia memberitahumu darimana datangnya jepit rambut ini?
I did ask her about it.
Saya bertanya padanya tentang hal itu.
I remember,
aku ingat,
when she handed this hairpin to me...
ketika dia menyerahkan jepit rambut ini kepadaku...
Besides, this plum blossom hairpin...
Selain itu, jepit rambut bunga plum ini...
Please give it to Ms. Huang as well.
Tolong berikan juga pada Ibu Huang.
This hairpin must be
Jepit rambut ini harus
important to you, isn't it?
penting bagi Anda, bukan?
I don't think Yu would accept someone else's beloved item.
Aku rasa Yu tidak akan menerima barang kesayangan orang lain.
I used to work with a friend
Dulu aku bekerja dengan seorang teman.
named Youlan in Yanyu Brothel.
bernama Youlan di Rumah Bordil Yanyu.
She gave it to me.
Dia memberikannya padaku.
This was her favorite hairpin when she was alive.
Ini adalah jepit rambut kesukaannya saat dia masih hidup.
What a shame
Sayang sekali
that she is gone forever.
bahwa dia telah pergi selamanya.
Do you know how she died?
Tahukah Anda bagaimana dia meninggal?
A client abused her.
Seorang klien menyiksanya.
She was tortured to death.
Dia disiksa sampai mati.
Then she was forced into a ghost marriage.
Lalu dia dipaksa menjalani pernikahan hantu.
Do you know who that client was?
Tahukah Anda siapa klien itu?
No.
TIDAK.
All I can remember
Semua yang bisa kuingat
is that he lost a finger.
adalah dia kehilangan jarinya.
He lost a finger?
Dia kehilangan jarinya?
Youlan?
Kamu?
He's an animal!
Dia seekor binatang!
You guys are not in sync at all, are you?
Kalian berdua tidak sinkron sama sekali, ya?
By the way,
Omong-omong,
how's the investigation
bagaimana penyelidikannya?
on Jiang Ning's murder going?
tentang pembunuhan Jiang Ning?
At the moment,
Saat ini,
we only have a tiny clue.
kita hanya punya sedikit petunjuk.
According to these records,
Menurut catatan ini,
only Zhao Yutang got home at the same time
hanya Zhao Yutang yang sampai rumah pada waktu yang sama
as Jiang Ning.
sebagai Jiang Ning.
Our findings
Temuan kami
are not enough to take the Minister of Personnel down.
tidak cukup untuk menjatuhkan Menteri Personalia.
We need to find more evidence.
Kita perlu menemukan lebih banyak bukti.
Zhao.
Zhao.
Zhao?
Zhao?
My Lord.
Tuanku.
Why have you been so absent-minded lately?
Mengapa kamu akhir-akhir ini sering linglung?
Go.
Pergi.
Have someone watch the Zhao Mansion.
Suruh seseorang mengawasi Rumah Zhao.
Notify me anytime
Beritahu saya kapan saja
when something happens.
ketika sesuatu terjadi.
Yes.
Ya.
You old scumbag.
Kau bajingan tua.
How dare you betray me?
Beraninya kau mengkhianatiku?
If you hadn't accidentally killed Mrs. Chen,
Jika kamu tidak secara tidak sengaja membunuh Nyonya Chen,
Lu Zhan wouldn't have traced to Changsheng Temple,
Lu Zhan tidak akan melacak ke Kuil Changsheng,
and I wouldn't have had to resort to this desperate measure.
dan saya tidak perlu melakukan tindakan putus asa ini.
Cut the crap.
Hentikan omong kosong itu.
Give me a pass to leave the city
Beri aku izin untuk meninggalkan kota ini
and 10,000 taels in bank notes,
dan 10.000 tael dalam bentuk uang kertas,
or I'll kill you!
atau aku akan membunuhmu!
If anything happens to me,
Jika sesuatu terjadi padaku,
you'll be doomed too.
kamu juga akan celaka.
Go to Jiangnan Bank.
Pergi ke Bank Jiangnan.
I own that place.
Saya pemilik tempat itu.
You'll get your money there.
Anda akan mendapatkan uang Anda di sana.
But how can I trust you?
Tapi bagaimana aku bisa mempercayaimu?
You have no choice but to trust me now.
Anda tidak punya pilihan selain memercayai saya sekarang.
That... was a sneak attack.
Itu... adalah serangan diam-diam.
You old scoundrel!
Kau bajingan tua!
You thought
Kamu pikir
you could threaten me?
kamu bisa mengancamku?
This money
Uang ini
can only be mine.
hanya bisa menjadi milikku.
If you want the Moon Stone back,
Jika Anda ingin Batu Bulan kembali,
meet me at Changsheng Temple at nine tonight.
Temui aku di Kuil Changsheng jam sembilan malam ini.
Too bad that the note was burned.
Sayang sekali catatan itu dibakar.
Otherwise,
Jika tidak,
we would know Zhao Yutang's whereabouts.
kita akan tahu keberadaan Zhao Yutang.
And this plum blossom dart...
Dan panah bunga plum ini...
A regular plum blossom dart
Anak panah bunga plum biasa
usually has five petals.
biasanya memiliki lima kelopak.
But look at this one.
Tapi lihat yang ini.
It has six petals.
Ia memiliki enam kelopak.
There must be
Pasti ada
a special meaning behind this.
makna khusus di balik ini.
The ghost-masked man truly acts mysteriously.
Pria bertopeng hantu itu benar-benar bertindak misterius.
He helped Xue Jingshu and Zhou Yue
Dia membantu Xue Jingshu dan Zhou Yue
get their vengeance.
membalas dendam.
He also provided Mrs. Chen with guidance.
Dia juga memberikan bimbingan kepada Nyonya Chen.
As we traced to Zhao Yutang,
Saat kita menelusuri ke Zhao Yutang,
he instantly took this man away.
dia langsung membawa orang ini pergi.
Not many people
Tidak banyak orang
know about the Moon Stone.
tahu tentang Batu Bulan.
All those related to the relief fund case already died.
Semua yang terkait dengan kasus dana bantuan itu sudah meninggal.
How did the ghost-masked man get the information?
Bagaimana pria bertopeng hantu itu mendapatkan informasi tersebut?
No.
TIDAK.
Some of those people are still alive.
Beberapa dari orang-orang itu masih hidup.
Who?
Siapa?
Those responsible for investigating the case.
Mereka yang bertanggung jawab untuk menyelidiki kasus tersebut.
Lu Zhan,
Lu Zhan,
what are you implying?
apa yang sedang Anda maksud?
Are you suspecting me?
Apakah Anda mencurigai saya?
If I suspected you,
Jika aku mencurigai kamu,
I would've caught you and interrogated you under torture.
Aku akan menangkapmu dan menginterogasimu sambil disiksa.
Yu.
Yu.
What's on your mind?
Apa yang sedang Anda pikirkan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.